## Online Convex Optimization

### Проект по курсу "Методы оптимизации" ФИВТ МФТИ, 2018 год

На данный момент в работе присутствует несколько частей.


* Основные концепции, выбор задачи, а также вывод для неё целевой функции, доказательство выпуклости

  Эта часть была сделана совместно. Были совмещены идеи, найденные в различных источниках. Был также найден датасет, в котором содержалась необходимая информация для решения задачи фильтрации спама.

* Методы первого порядка

    Занимался Михаил Лепёхин. Рассмотрена теория по онлайн градиентному спуску, проведены эксперименты. Были попробованы различные методы выбора шага для алгоритма, разные значения параметров, ограничивающих пространство решений. Построен график regret в зависимости от числа итераций, сделаны виджеты для подбора параметров.
    
    На данный момент теория (как и вся последующая) изложена в файле `text.pdf`, а код с экспериментами - в файле `project.ipynb` на ветке **master**.
    
* Квазиньютоновские методы

  Занимался Роман Логинов. Рассмотрен один из вариантов подхода к задачам, где функция не является сильно выпуклой. Показан класс экспоненциально вогнутых функций, доказаны некоторые его свойства. Доказана принадлежность этому классу выбранной целеывой функции, найдена константа вогнутости. Описан квазиньютоновский алгоритм для решения задач OCO. Выписана теорема сходимости, подобраны нужные константы. В файле `project.ipynb` в ветке **master** проведён эксперимент, замерена точность решения. Построен график `regret`, сделан виджет для подбора гиперпараметров.

